
台灣珠寶動產交流中心線上合約 台灣珠寶動產交流中心（Taiwan Jewelry Trade Center）歡迎您公司/行號/個人（以下簡稱「乙方」）加入台灣聯合珠寶玉石鑑定有限公司（以下簡稱甲方）所創建之「台灣珠寶動產交流中心』二手珠寶動產交流平台（以下簡稱「本平台」），並請詳閱以下合約條款，如斯條款將規範與保障乙方使用甲方所創立之本平台進行二手珠寶委託買賣因而衍生的權利及義務，雙方依以下約定條款構成合約，當乙方點選【同意】選項時且完成帳號啟用程序或繼續使用「台灣珠寶動產交流中心」即本平台服務，乙方視同已經閱讀完畢、並已同意以下約定條款。
為符合我國法規，本平台禁止刊登以下商品： ■ 含有輻射性物質，如輻射性礦物或寶石。
■ 贓物或有債權糾紛之珠寶或貴金屬動產物件。 ■ 仿冒品、盜版品、可能涉及侵害智慧財產權、商標權之珠寶動產物件。
■ 保育類動物及其製品包含角、殼、甲、牙類，如現代象牙、犀牛角或玳瑁等。 ■ 受文化資產保存法規範之礦石，如北投石。

※請注意，上述項目僅列出因我國法律而禁止交易的品項，但並不以此為限，若乙方有委託刊登或販售違禁項目因而觸法，所有法律責任皆由乙方承擔，同時甲方有權依此合約對乙方處以停權或解約等處置。

本契約條款內容：
第一條、合作方式及本平台服務
乙方向甲方申請本平台之服務（以下簡稱「本服務」），包含架設乙方之個人/公司/店家帳號並上架委託本平台販售之商品（此情況下乙方稱委賣方）或下標本平台之商品（此情況下乙方稱購買方）。
本服務提供乙方送驗、鑑定、分級與上架珠寶商品之服務，亦提供乙方可透過本平台斡旋出價機制下標購買珠寶商品之服務。

第二條、帳戶資料及使用安全
乙方提供予本平台之相關資料務必正確，如因乙方提供給甲方的公司/行號/個人的相關營業登計或基本資料不同，乙方應及時更正及通知，如因此造成購買方或第三人權益受損，其相關損失由乙方負完全責任，且甲方得以暫停履行本合約一部份或全部，或終止本合約且關閉本服務及乙方已建所有資料。
乙方不得將帳號及密碼透露、出借、轉讓給予第三人，本服務對於乙方所使用的帳號及密碼登入本服務之所有行為，皆視為乙方自主之行為，並由乙方負其責任，乙方應每三個月更換密碼以確定資料安全（建議但不強制）。

第三條、契約之內容
以下視為本契約之一部分，與本契約條款具有相同之效力： 甲方於本服務有效合約期間內所公告之注意事項、說明、相關使用規則或規範、均視為本合約之一部份。
    一、 關於本合約所未約定之事項，則優先適用該等公告之注意事項、說明、相關使用規則或規範等之約定內容。
    二、 雙方同意，甲方得隨時通知變更或修改本合約，但應於變更或修改生效日至少10日前通知乙方，如乙方未於10日內提出異議或於該通知期間期滿後繼續使用本服務，即視為乙方已同意變更或修改後之約定內容。
本契約條款如有疑義時，乙方為委賣方時應為甲方有利之解釋；乙方為購買方時，得依消費者保護法規定，為有利乙方之解釋。

第四條、服務範圍
甲方提供本服務給乙方僅依當時本平台之功能及現況提供乙方使用，乙方如有特定需求或建議，甲方可參考改進，但不作任何明示或默示之擔保或保證，並且甲方保留隨時修改本服務各項功能之全部或一部之權利。
本服務之相關軟硬體設備如進行搬遷、施工、維護、保養或維修時，甲方得於事先通知後，暫停或中斷本服務之全部或一部，乙方不得向甲方請求上述因暫停或中斷之損失。

第五條、服務費用
乙方使用本服務時，若乙方作為本平台之委賣方，除本平台公告之鑑定、分級上架或優先曝光廣告之服務費用以外，每筆交易本平台將抽取10%之服務費用，且甲方將為乙方申報一時貿易所得（若乙方為個人）或甲方將向乙方索取發票（若乙方為營業人，含公司或工作室）。
若乙方作為本平台之購買方，則完成交易後，甲方將開立發票予乙方，唯稅金5%需額外向乙方收取（稅外加）。

第六條、免責聲明及責任
基於網路傳輸特性、資料庫業者或頻寛提供業者不可抗拒之意外，乙方在本平台上傳之資訊，其內容或傳輸可能因而產生錯誤資料，乙方應自行確認其所上傳或提供之資料或訊息是否正確。
若因系統運作、傳輸過程或因甲方系統備份失敗因而發生乙方上傳或刊登資料之錯誤或遺失，甲方不負賠償責任。
本服務提供乙方委賣商品刊登所需要的網站空間、商品上架及媒合交易系統，如因故斷線，則乙方不可向甲方要求營業或其他損失，但若服務中斷係可歸因於甲方，則甲方將以延長乙方所刊登之委賣商品販售時間作為彌補。
乙方所儲存在本服務的資料如因天災、人禍不可抗力因素致使資料遺失，乙方不可向甲方提出賠償。
甲方應依本契約之規定負有於提供本服務時，維護其自身系統，符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性。
甲方保證致力維護資料庫安全，且備份儲存。

第七條、其他
乙方使用本服務並委賣商品時，甲方將於鑑定、分級後上架至本平台，且乙方可透過登錄操作自行決定是否上架委賣商品至本平台以及自行訂定該委賣商品之期望售價。
乙方同意甲方得隨時代發本服務之新品電子報、一般電子報、好康電子報、特價電子報及各種商品資訊給予本服務已登錄之會員。
乙方同意，甲方得不定期寄發各項活動、課程、公告及產品行銷有關之電子報或本服務有關的訊息至乙方留存在甲方或本服務的電子郵件信箱。
關於本平台之使用規範請見附件，其內容為委賣、上架、出價斡旋與交易等相關細節（包括但不僅止於上述項目）。

第八條、個人資料保護
乙方在本平台登錄之會員資料均屬乙方個資，甲方除依本合約條例使用在乙方官網行銷及本平台、本平台之關聯網站或甲方之關係企業外，乙方會員皆受個資法保護，甲方不得另做他用。

第九條、法令之遵循
甲方承諾並保證僅提供符合中華民國法令（包括但不限於商標法、公平交易法、消費者保護法、專利法、商品標示法、著作權法、商品檢驗法、關稅法、貨物稅條例、電信法等法規）規定之資料、商品或服務予乙方在本服務使用。
乙方在本平台上所上架之商品需符合中華民國法令（包括但不限於商標法、公平交易法、消費者保護法、專利法、商品標示法、著作權法、商品檢驗法、關稅法、貨物稅條例、電信法等法規）之規定，若因乙方過失如隱瞞、誤導或其他疏失而導致乙方於本平台刊登之委賣商品違法，所產生的法律責任均由乙方擔負，且與甲方無關。

第十條、使用範圍及授權
因本平台之服務特性，甲方提供給乙方在本平台之文字、圖檔、商品資料均只限乙方在本服務使用，乙方不得任意下載及使用在他處，但乙方可利用本平台之網頁連結分享機制將本平台上所有商品之連結分享張貼於其他網路平台、電子郵件以利平台商品之行銷。
乙方在本平台所刊登或提供之各項商品相關資料包括且不限於圖片說明或連結，視為乙方已同意授權甲方得利用、儲存及刊載該等資料，以公開供消費搜尋及瀏覽，並可經由各種公開媒體形式可由甲方重製、散佈、改製、編輯及公開發表、或公開發行傳輸該資料，並得將該等權利轉授權予媒體之第三人，以利乙方商品之行銷。

第十一條、違約處理
乙方如違反中華民國相關法令或本契約之任一項約定時，甲方得隨時暫停履行本合約之全部或一部份，並且得終止本合約且關閉本服務及乙方已建所有資料。
如因乙方行為致使甲方、負責人或職員受主管機關調查或追訴或受第三人主張權利及因此造成甲方之損害（包括但不限於財產、商譽等）時，乙方應賠償甲方之所有損失（包括且不限於訴訟費用、刑事罰金、行政罰鍰、民事賠償金或和解金以及律師費用）。

第十二條、智慧財產權
乙方保證在本平台，由乙方自行提供之商品、文字、圖案及任何資料皆符合中華民國相關法令規定，如觸犯相關法令或侵害他人權益或侵害他人權益之虞者，皆由乙方自行擔負法律責任，且甲方得立即暫停或下架乙方所刊登委賣之商品，且將乙方帳號停權處置。
若乙方違反本平台之契約條款以及平台網站之政策與規則（請見本合約附件），甲方亦得立即暫停或下架乙方所刊登委賣之商品且將乙方帳號停權處置。

第十三條、委賣方責任
乙方為委賣方時應遵守以下約定：
一、乙方委賣之商品，皆需遵循消費者保護法、民法及中華民國相關法令，由甲方對產品進行把關及管理。
二、乙方應就商品負擔商品出賣人依相關法令對消費者所應負擔之責任及義務，包括但不限於商品瑕疵及權利瑕疵擔保、售後服務之全部責任。
三、應確保商品於本平台販售之合法性，及其使用、刊登於合作平台上之商品、名稱、價格、標示、數量、尺寸等商品資料均為正確無誤，且符合法令規定，亦應確保其授權甲方或自行於合作平台上使用之圖片、文字、商標等涉及智慧財產權等權利之標的，均取得合法授權使用，無侵害他人權利之情形。
四、於本平台上進行任何行銷、促銷活動，如因此產生任何爭議或糾紛，均由乙方自行負責處理及負擔相關責任，與甲方無涉。若因此造成甲方之損失，乙方亦應負一切損害賠償責任（包括且不限於訴訟費用、刑事罰金、行政罰鍰、民事賠償金或和解金以及律師費用）。
五、若因可歸責於乙方之銷售商品本身或其相關資訊所生之客訴及消費爭議事件等，乙方應負全責並即時處理，且需由乙方吸收退貨所產生之運費。
六、乙方委賣之商品若抵觸本平台禁止刊登事項或中華民國法律而造成消費糾紛，而造成消費者或甲方之損失，則由乙方負擔其衍生之損害賠償責任。

第十四條、保密及契約轉讓
乙方保證除經甲方事前書面同意外，不得將與甲方簽訂之商業條款透露於任何第三者。
除事先經他方書面同意外，任一方不得將本合契約所生之權利或義務，全部或部份轉讓予第三人，亦不得委由第三人代為履行，但雙方同意，甲方得將本契約、以及因本契約所生之權利或義務之全部或一部，轉讓予甲方之關係企業或承受或受讓本服務之營業或資產之第三人。

第十五條、契約終止
若甲乙任一方因停業、解散、破產或重整而撤銷營業登記，則本合約自動終止。

終止合約後，甲方可保留或刪除乙方所建各項資料或會員資料，但甲方未經乙方同意不得任意複製及使用。


第十六條、送達
有關本契約所有事項之通知，乙方同意甲方依乙方登錄之通訊資料為送達。 前項登錄通訊資料若有變更，乙方應即通知甲方，甲方應依變更後之通訊資料為送達。
甲方依乙方登錄之通訊資料所為之通知發出後，以書面通知到達乙方、簡訊發送，或電子郵件進入乙方之電子郵件伺服器中，推定為已送達。
因乙方之故意或過失致甲方無法為送達者，甲方對乙方因無法送達所致之損害不負賠償責任。

第十七條、準據法及管轄
本合約有關事項應適用中華民國法律之規定。 倘因本約定或相關事項涉訴訟時，應以甲方指定之臺灣臺北地方法院為管轄法院。